# Macセットアップ
ほぼ自分用のリポジトリですが、Macセットアップ用のBrewfileをパブリック向けにアップしておきます。  
必要な方はご活用下さい。簡単に使い方も載せます（2020年8月26日現在の）。

## 想定
WindowsでもMacでもいいので、コマンドの意味や使い方が分かる方向け。  
特に、今までWindowsだったけど研究室配属で急にMacのデスクトップとラップトップを使わなくてはならなくなった人向け（自分）。

## 手順

### 1. `Homebrew`のインストール

以下のコードをターミナルにコピペして実行（上手くいかない場合は[このページ](https://brew.sh/index_ja.html 'Homebrewの公式ページ')を参照）
```
/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
```

### 2. `Homebrew-cask`のインストール

以下のコードをターミナルにコピペして実行(自分はBrewfileに書かないで単独でcaskをインストールしたが、Brewfileにまとめた方が良いかも)
```
brew install cask
```

### 3. `mascli`のインストール

以下のコードをターミナルにコピペして実行(手順2と違ってこちらは実行推奨。[理由は後述](#理由)。)
```
brew install mas
```

### 4. Brewfileの作成（またはダウンロード）

ローカルのパソコンに`Brewfile`という名前のファイルを作成し、このリポジトリの同名のファイルの内容をコピペしてください。  
私が公開しているものをダウンロードしてもいいのですが、ファイル一つなのでコピペの方が早いです。

### 5. 内容の改変

表題の通りです。  
好みの内容にBrewfileを書き換えてください。  
私も新米Macユーザーなので詳しく分かっていませんが、CUIツールは`brew hoge`, GUIツールは`cask hoge`, App Storeのアプリは`mas hoge, id: xxxxxxx`のように記述するようです。  
<a name="理由">ここ</a>で、masコマンドを用いてアプリをダウンロードする場合、idが既知である必要があります。なので、Brewfileを用いて一括インストールする前にidは調べておかなければなりません(一先ずダウンロードして、`dump`のような方法でBrewfileに書き込むことが出来るかも？確信はないです)。  
idは、例えばMagnetのidを知りたい場合には以下のように調べることが出来ます。  
```
mas search Magnet
```

### 6. Brewfileの実行

**事前にAppStoreにログインしておく必要があります(masのため)**。  
後は、以下のコードをターミナルにコピペして実行。ラクですね。  
```
brew bundle
```  
ちなみに、パスワードの入力を求められる場合があるので、放置していれば最初から最後まで終了するとは限りません。  
私の場合は、google日本語入力のあたりでパスワードの入力を求められたような記憶があります。  
また、理由は分かりませんが、一回実行したときはインストール出来ないけど、もう一回実行するとインストールできるケースがありました。  
既にインストールされているものは`Using hoge`のように表示されてすぐ終わるので、２回くらい実行してみると良いでしょう。
